jannisch ich habe gehört du machst heute
mal wieder deine eigene Show bei Easy
German ja endlich und mit großer Freude
und worum geht's es geht eigentlich um
die Geschichte der Philosophie und im
Einzelnen frage ich welche Philosoph hat
heute noch für dich eine Bedeutung gut
dann würde ich sagen bleib ich heute mal
zu Hause und ich warte darauf dass du
dann wieder Material ablieferst ne ja
bitte und die Episode ist möglich dank
wer steht denn hinter der Kamera heute
hallo
genau und mit ihm gehen wir jetzt los
und zwar zuerst die
Kastanienallee rauf und runter und dann
gehen wir zu der Humbold Universität wo
wir eher die Möglichkeit die die die
Chance haben Menschen zu treffen die mit
der Philosophie was zu tun haben im
Gegensatz zu mir z.B ja W ich sagen dann
finden mal ein paar schlaue Leute ja
Tschüss Tschüss bis
dann und zwar welche Philosophen haben
für sie heutzutage noch eine Bedeutung
Hegel
Kant ja die beiden und
warum ja weil sie versuchen auf ihre
Weise so die Welt zu erklären zu
ergründen beide auf sehr
unterschiedliche Weisen ich neige eher
zu Hegel aber ich finde sie sehr
interessant sie haben alles sehr stark
durchdacht also den kategorischen
Imperativ z.B finde ich schon sehr
sinnvoll das es ja handle steht so dass
die Maxime deines Wollens als Grundlage
für eine allgem meine Rechtsprechung
dienen könnte und das habe ich in der
Schule immer eingetrichtert bekommen von
meinem Ethiklehrer und das macht schon
Sinn füre ich aber sonst finde ich ist
jeder im Grunde auch so ein bisschen ein
Philosoph weil jeder philosophiert ja üb
Leben so welche Philosophen ich bin mein
eigener Philosoph es ist sehr gut sehr
schön in unserem Alter gehört sich das
schon wir haben schon aufgehört Bücher
zu lesen die schreiben wir jetzt selber
ja die Frage heute ist welche
Philosophen haben für dich heutzutage
noch eine
Bedeutung sehr
viele angefangen von derida
vielleicht ja okay F natürlich ganz
viele humoristische so wie Slav sag z.B
auch aber andererseits ich studiere
Kulturanthropologie hier in der humold
Universität für uns sind z.B Michelle F
aus Frankreich und Pierre bordieu und
natürlich dann auch heidiger und Kant
immer noch sehr bedeutend und wie kommst
du klar mit heideger und kan die die die
die Leute kann man nicht doch oder ja es
ist sehr sehr anstrengend aber es gibt
ja zum Glück in der Universität auch
sehr gute Dozenten die einem das näher
bringen und ganz viel
Sekundärliteratur die das dann auch S
sehr viel Komik irgendwie verarbeiten
kann und ist die Welt materiell oder
geistig das ist doch eine Frage des
Standpunkt genauso wie die Frage nach
dem freien Willen für mich ist sie immer
ein bisschen geistig für mich auch
welche Philosophen haben für Dich heute
noch eine
Bedeutung also ich kann auch auch also
witkenstein für den Fall ja ja
sehr
heideger wow sehr ja viel Spaß beim
Lesen sind aber die klassischen schon
Klassiker ich muss sagen ja doch aber es
es macht Spaß sich da die Zähne
auszuweißen an den ja aber icholl über
sehr geil kennen Sie den das ist der
tschechische oder
soowenienenenien er spricht etwas
undeutlich und das nervt spricht ein
sehr interessantes Englisch ja ich muss
leider über die
schadeed nature sicher Hegel überhaupt
nicht haben Sie noch fragen ja noch mehr
mehr ich will noch mehr wissen und lesen
Sie Geschichte der Philosophie ab und zu
ja ich unterrichte das ich lasse sie
nicht gehen bleiben Sie hier ich möchte
gehen und wie ist es mit ihrer
Lebensphilosophie meine
Lebensphilosophie ist
das Leben so viel wie möglich zu
genießen wie machen sie das wie genießen
Sie das Leben ich
versuche so viel wie möglich so zu leben
dass ich dass ich mir nicht denken muss
ich habe einen Tag vergeudet das ist
sehr schön wo kommen sie her aus Wien
und heute ist die Frage welche Bedeutung
haben sie für sie noch die alten
Philosophen eine sehr große weil ich bin
Buchhändler und wir verkaufen die und
wir haben auch ein philosophisches
Festival aus dem im allgu demnächst wo
ich herkomme haben sie gerade den
Richtigen getroffen also ich habe jetzt
zufällig einen Buchhändler getroffen der
sogar eine Art Philosophie Treffen
organisiert oder ja ein Philosophie
Festival wo müssen wir uns anmelden in
Obersdorf ist das ist das Zentrum
und der Verein heißt Philosophie in den
allgeuer Alpen J was ich schon immer
wissen wollte wer ist eigentlich für
dich der wichtigste philosoph
oder lass es mich anders formulieren
welcher Philosoph hat dein Denken
geprägt eine ganze Reihe Philosophen
haben mein Denken geprägt und zwar
angefangen von Tales aus Milet ich weiß
nicht ob ich die deutschen Namen da
richtig parat habe und dann Sokrates und
dann Aristoteles und dann Parmenides und
so durch durch nietche natürlich ganz
ganz stark aber auch K aber auch
im negativen Sinne auch Marx den ich
sehr lange Zeit sehr intensiv gehasst
habe für all diese dieses Unglück was er
auf die Welt gebracht hat ja Mar selber
hat doch gar kein Unglück auf die Welt
gebracht oder ja doch weil er hat schon
verbrecherisch gedacht alle denken das
war so ein guter Mensch der sich gutes
gedacht habe das stimmt nicht er war
schon dabei zu denken dass wir
10% der Gesellschaft abknallen müssen
umbringen
müssen um sie dann wir verändern zu
können ja und diesen Weg den er
theoretisch angeschlagen hat am all die
Verbrecher mit Hitler mit Stalin mit
maurzettung mit all den anderen sind
dann weitergegangen also das muss man
schon wissen ja okay Immanuel Kant denke
ich ist der wichtigste für mich und
warum er der ist ziemlich langweilig ja
alt ziemlich langweilig aber der hat die
Grundlagen für all unsere tollen
freiheitlichen Sachen gelegt und ich sag
immer man sollte es nicht vergessen es
ist weiterentwickelt worden und gibt
sicherlich viel weiteres aber ohne einen
Anfang gibt's keine Weiterentwicklung
Nietsche sehr gut für und warum weil
Nietsche Lebensregeln hatte und etwas
hinterlassen hat nachdem wir jetzt noch
leben und existieren für mich F auf
jeden Fall und erzählen sie ganz kurz
was kriegt weil ich natürlich habe ich
den Namen gehört aber haben ich habe
mich nie mit ihm wirklich
beschäftigtählen sie ganz kurz was
erzählt er okay
zu über gvernentalität und das bedeutet
so viel wie dass wir Normen von außen
schon wahrnehmen und aufnehmen und dann
aber das Gefühl haben dass wir das also
das was die Normen uns vorschreiben
eigentlich aus uns heraus selbst tun
also dass das sozusagen verschleiert
wird oder dass wir uns selber einreden
wir wären autonom und wir würden alles
aus uns selber entscheiden dabei kommt
es eigentlich von aßen und welche Lösung
haben wir da wie können wir uns da
sprengen in die selbst
weimündigkeit ich weiß nicht ob er eine
anbietet ich glaube man kann sich das
erstmal bewusst machen und darüber
nachdenken das hilft schon genau Janus
du bist wieder da hast du Antworten
bekommen wir haben sehr wunderschöne
Antworten bekommen was war die beste
Antwort die beste Antwort war ich habe
einen Menschen getroffen der einen
philosophenfestival veranstaltet das
gibt's ja wohl nicht und nächstes Jahr
sind wir mit der Kamera und mit dem Mike
dabei nur Leute die sind wie Janusch
Janusch und seines Gleichen ja früher
habe ich zu bin ich zu Rockfestivals
gefahren und jetzt ist die Zeit für die
Fest für die philosopfen Festivals aber
gesoffen wird's genauso sehr gut jetzt
wollen wir natürlich von euch wissen was
ist der wichtigste Philosoph oder die
wichtigste philosophische Richtung in
eurem Leben gewesen interessiert euch
über Philosophie oder habt ihr damit
weniger am Hut schreibt uns das mal in
die Kommentare und vielleicht möchtet
ihr auch mit Janusch nächstes Jahr zum
philosophief Festival fahren meldet euch
bei uns Janusch geht jetzt gleich
philosophenbande
da geht jetzt gleich nach Hause und
schneidet dieses Video in der Zeit werde
ich an Übung arbeiten wie ihr wisst jede
Woche gibt es Übungen in verschiedenen
Stufen mit diesen Übungen könnt ihr euer
Deutsch vertiefen und z.B das Vokabular
noch mal wiederholen was wir heute
gehört haben und wenn ihr die auch
bekommen möchtet die gibt es jede Woche
in unserer patreon Community den Link
findet ihr hier und wenn ihr Mitglied
werdet dann könnt ihr dort ja Übung
machen Vokabel Fragen stellen alles
mögliche danke dass ihr dabei wart sehr
gerne wenn ihr mehr J sehen wollt
schreibt uns und abonnieren könnt ihr
uns auch bis nächste Woche ciao ciao